# مشروع التخرج من دورة "تطوير تطبيقات الويب باستخدام لغة php" المقدمة من أكاديمية حسوب

---

<div dir="rtl">
    
## المطلوب عبارة عن مشروع لشركة :
- تعرض الشركة المشاريع التي أنجزتها في الصفحة الرئيسية. 
- هناك صفحة خاصة لإضافة المشاريع لا يستطيع الوصول لها إلا مدير الشركة.
- في القائمة العلوية سيكون هناك قائمة منسدلة أو خيارين بجانب بعضهم البعض واحد للغة العربية والآخر للغة الإنجليزية يستطيع المستخدم التبديل بين اللغات لتغيير لغة الموقع.
- في الـ footer الخاص بالصفحة الرئيسية سيكون هناك حقل للاشتراك بالنشرة البريدية حيث يُدخل المستخدم بريده الإلكتروني ويضغط على زر إشتراك ليشترك بالنشرة البريدية الخاصة بالشركة.
- سيكون هناك أيضًا صفحة خاصة بإرسال بريد إلكتروني لا يمكن الوصول إليها إلا من قبل مدير الموقع، حيث يمكن أن يكتب الرسالة التي يريد إرسالها ويرسلها لجميع المشتركين بالنشرة البريدية. يجب تنفيذ هذه العملية عن طريق الـ jobs حيث أنّ كل جوب ستحتوي على 25 بريد إلكتروني فقط، أي لو كان هناك 1000 مشترك في موقع الشركة سيكون لدينا 40 jobs تعمل على إرسال ال 1000 رسالة.
- يجب تعبئة الجدول الذي يحتوي على إيميلات المشتركين من خلال البذور، بهدف تجربة عملية الإرسال.
- يجب رفع المشروع النهائي على أحد المنصات لكي يمكن معاينته.
- مطلوب تنفيذ المشروع خلال أقل من 15 يوما. (( الإثنين 30/10/2023 حتى الاثنين 13/11/2023 )) 
</div>

---

## ما تم إنجازه :

-   استخدام Laravel breeze لتسجيل الدخول
-   زرارين للعربية والانجليزية وخاصية تبديل اللغة ** وعملتهم زرار واحد \*** وخليت الزرار الواحد يحول على الصفحة الحالية بدل الصفحة الرئيسية \*\*\* وعمل 2 لوجو ،، واحد خاص بكل لغة.
-   جعل اشتراك البريد في ال footer
-   صفحة تحول على الموقع الرئيسي للشركة.
-   صفحة عرض المشاريع كلها كصفحة رئيسية.
-   صفحة عرض المشروع الواحد
-   صفحة انشاء مشروع
-   صفحة تعديل المشروع
-   رابط رفع التعديلات ورابط حفظ المشروع الجديد ورابط حذف المشروع
-   عمل نظام authorization ،، وتظبيط صفحة login ،، وال registration .
-   عمل صفحة قالب البريد المرسل ،، وعمل إمكانية إضافة الرسالة له في منتصفه باستخدام {!!!!} ،، وسيكون به زر عدم الاشتراك لإزالة الميل من الجدول ،، وسيكون الزر غير مفعل في صفحة المعاينة .
-   عمل layout واحد لصفحة كتابة رسالة الايميل ،، وصفحة template الرسالة .
-   عمل جزئية كتابة الرسائل باستخدام text area ،، وعمل معاينة البريد فيها باستخدام jquery بطريقة جميلة.
-   عمل جدول في قاعدة البيانات للرسائل السابقة ،، وعمل اعمدته
-   للاختبار سأختبر ب 10 ميل على إيملي ، وعمل chunk ب 5 بريد فقط
-   عمل كومنت لجزء الاختبار بايميلي ، وعمل جدول ال 1000 ايميل وجعل الميل unqiue وعمل slug لكل ايميل ،، وعمل chunk ب 25 بريد فقط ، وارسال بريد لهم ب queue ، و هنعمل كومنت queue:work .
-   استعمال ال controllers في كل وظائف ودوال الراوتنج .
-   تفعيل رابط تسجيل الايميل عند عمل subscribe ،، وكذلك رابط حذف الايمل في رسالة الميل .
-   التأكد من عمل auth و abortif في كل الصفحات المعنية.
-   استخدام ال errors مع الفورمس الخاصة بالبروكت والايميل وأي فورم في أي مكان في الموقع .
-   عمل اختبار لكل جزئية في الموقع كـ يوزر.
-   رفع المشروع على جيت هاب.

---

## المهارات التقنية المستخدمة :

-   HTML5
-   CSS3 (bootstrap && tailwind)
-   JS (jquery)
-   php
-   Laravel framework

---

## الأدوات التقنية المستخدمة :

-   VScode
-   composer
-   laragon
-   chrome

---

<div dir="rtl">
بإمكانك الاطلاع على الدورة من الرابط التالي :
<a href=https://academy.hsoub.com/learn/php-web-application-development/">دورة تطوير تطبيقات الويب باستخدام PHP</a>
</div>

---

<h2> خطوات تشغيل التطبيق </h2>

<ul dir="rtl">
<li>تثبيت الحزم اللازمة <code>composer install</code></li>
<li>إنشاء قاعدة البيانات، ثم تنفيذ <code>php artisan migrate</code></li>
<li>تثبيت حزم جافاسكربت اللازمة <code>npm install</code></li>
<li>تشغيل فيت لبناء الأصول اللازمة <code>npm run dev</code></li>
</ul>
</div>
